广东三大地域，手工艺发展繁荣，地区里衍生了众多特色手工艺。
在广府地域，有以“胎毛技法”塑造动物毛发纹理，釉色斑斓（如“石榴红”“钧蓝”），人物陶塑“形神兼备”的石湾陶塑；质地细腻，雕刻“福禄寿”“岭南佳果”题材，用于祠堂门楼的东莞红砂岩雕砖；以“留水路”勾勒轮廓，金线绣、绒绣结合，题材多荔枝、孔雀的广绣；薯莨汁浸染+河泥媒染，三蒸九煮十八晒，成品“软如罗，亮如漆”的香云纱；手工捶打“一铜成器”，纹饰錾刻精细（如龙纹茶托），曾供应十三行外销的西关铜器；鬼工球（55层象牙套球）、微雕（一粒米刻《心经》），清代“贡品级”工艺的牙雕；老坑、麻子坑砚石，“石眼”纹理天成，研墨“润而不滑”的端砚。
客家地域里，毛竹劈篾、蒸煮防蛀，编织“胡椒眼”“六角孔”纹样，成品轻巧耐用的竹编；樟木浮雕“百鸟朝凤”，榫卯结构家具的木雕木作；明代始烧，钴料绘山水、缠枝莲纹，釉面莹润，曾外销南洋的大浦青花瓷；马蓝制靛，多次浸染得“客家蓝”，纹样以扎染“梅花点”、蜡染“水波纹”为主的客家蓝染；竹篾为骨，黑布镶边，垂绢遮面，防暑防窥的客家凉帽；竹扎纸糊，绘“仙姬送子”“鲤鱼跃龙门”，元宵“赏灯”祈嗣的客家花灯。上面皆为客家特色。
潮汕地域，海洋性和装饰性是与其他两地对比的突出部分，碎瓷片拼贴龙凤、戏曲人物（如《三国演义》场景），耐风雨，用于祠堂屋脊的嵌瓷；多层镂空，樟木雕刻达7层，贴24K金箔，描述历史事件的金漆木雕；黑漆底描金《八仙过海》，用于嫁妆箱柜的神龛或家具；棉絮填充，立体浮雕，金线盘绕成图案，日光下流光溢彩的潮绣；亚麻布抽丝成镂空花纹，曾占全国抽纱出口量70%的抽纱；手工捶打“一张锡成器”，刻花鎏金的锡器。